That's good.
Itu enak.
Beer is great!
Bir itu enak!
Dad, don't drink too much.
Ayah, jangan terlalu banyak minum.
I know.
Aku tahu.
Anyway, listen to this.
Bagaimanapun, dengarkan ini.
What is it?
Apa itu?
It's about the other day.
Tentang kemarin itu.
What a masterpiece.
Sungguh suatu mahakarya.
While heading home the other day, I saw a strange man in front of my house.
Selagi menuju ke rumah kemarin itu, aku melihat seorang pria aneh di depan rumahku.
Totally suspicious, right?
Sangat mencurigakan, bukan?
So I reported him to the police.
Jadi aku melaporkan dia ke polisi.
You're calling me suspicious? That's ridiculous.
Kau menyebutku mencurigakan? Itu konyol.
I came to check on my coworker who lives in this apartment,
Aku datang untuk memeriksa rekan kerjaku yang tinggal di apartemen ini,
but I forgot his room number, so I texted him.
tapi aku lupa nomor kamarnya, jadi aku mengirim pesan padanya.
Sorry about that. My mistake.
Maaf tentang itu. Aku yang salah.
You're the guy who should've minded his own business!
Kau pria yang seharusnya mengurus urusannya sendiri!
Can you believe that happened?
Bisakah kau percaya apa yang terjadi?
You sure do love to meddle in other people's business.
Kau jelas suka mencampuri urusan orang lain.
I prefer to think of myself as considerate.
Aku lebih suka menganggap diriku perhatian.
Besides, it's his fault for behaving suspiciously.
Lagipula, salahnya karena bersikap mencurigakan.
Find the question that solves the mystery!
Temukan jawaban yang memecahkan misteri!
Apply miraculous detective skills to the secrets of the heart!
Menggunakan kemampuan detektif yang ajaib untuk mengungkap rahasia hati!
A small kindness becomes a major nuisance!
Satu kebaikan kecil menjadi gangguan besar!
A man's meddling turns into a case!
Campur tangan seorang pria berubah menjadi sebuah kasus!
Always determining the one truth
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
with the body of a child and the mind of an adult,
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
his name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Troublesome Kindness!"
Kebaikan Bermasalah!
Everyone should be grateful for my actions.
Semua orang harus berterima kasih atas tindakanku.
By the way, something else happened to me the other day.
Ngomong-ngomong, hal lain terjadi padaku kemarin itu.
I was waiting in line to use the ATM
Aku sedang baris menunggu untuk menggunakan ATM
when I noticed a man behaving strangely.
ketika aku menyadari seorang pria bersikap aneh.
He was standing in front of the ATM without using it while talking on the phone.
Dia berdiri di depan ATM tanpa menggunakannya sambil berbicara di telepon.
Yes, yes. I understand.
Ya, ya. Aku mengerti.
What? Next month, too?
Apa? Bulan depan juga?
Next month will be difficult.
Bulan depan akan sulit.
Fine. I'll see what I can do.
Baik. Aku akan lihat apa yang bisa kulakukan.
I figured it must be phone fraud,
Aku pikir itu pasti penipuan telepon,
so I reported him to the police immediately.
jadi aku langsung melaporkan dia ke polisi.
This really isn't phone fraud.
Ini sungguh bukan penipuan telepon.
My mother called me. It has nothing to do with this.
Ibuku meneleponku. Itu tidak ada kaitannya dengan ini.
I was transferring money to my workplace.
Aku sedang memindahkan uang ke tempat kerjaku.
So it was a mistake.
Jadi itu sebuah kesalahan.
Kotani, what have you done?!
Kotani, apa yang telah kau lakukan?
The other party hasn't receive the funds yet!
Pihak lain belum menerima dananya!
It's causing a huge problem!
Itu menimbulkan sebuah masalah besar!
I'm sorry.
Maafkan aku.
You'll pay for this.
Kau akan membayar untuk ini.
Can you believe what happened?
Bisakah kau percaya apa yang terjadi?
He's hardly fit to be a working member of society, don't you think?
Dia hampir tidak cocok untuk menjadi anggota masyarakat yang bekerja, bukan begitu?
I wouldn't go that far. (Yamanashi Hajime (30) Salaryman)
Aku takkan sejauh itu.
Guys like him don't get it until something that drastic happens to them.
Pria seperti dia tidak mengerti hingga sesuatu yang drastis terjadi pada mereka.
That's awful.
Itu buruk.
Patient. Be patient.
Bersabar. Bersabarlah.
What's his deal?
Apa masalahnya?
What is it, kid?
Ada apa, nak?
Nothing.
Tidak ada.
He's just drunk.
Dia hanya mabuk.
Excuse me. Are you all right?
Permisi. Apa kau baik-baik saja?
Yeah.
Yah.
Excuse me. Could I get another beer?
Permisi. Bisakah aku minta bir lagi?
Yes, sir.
Ya, pak.
Dad, if you get drunk, I'm leaving you here.
Ayah, jika kau mabuk, aku meninggalkanmu di sini.
I'll be fine. Make it a large.
Aku akan baik-baik saja. Buat yang besar.
Conan-kun, have you had some of this?
Conan, apa kau pernah minum ini?
It's good.
Itu enak.
Conan-kun?
Conan?
Anyway, I'm a genuinely good guy.
Bagaimanapun, aku pria yang baik.
I can't ignore someone who's in trouble.
Aku tak bisa mengabaikan seseorang yang dalam masalah.
I'll keep living my life in service of others...
Aku akan terus menjalani hidupku melayani orang lain...
Sir, shall I bring you some water?
Tuan, haruskah kubawakan kau sedikit air?
No. Could I get another beer?
Tidak. Bisakah aku minta bir lagi?
Okay, one beer.
Baik, satu bir.
I'm going to the bathroom.
Aku akan ke kamar kecil.
Take a right outside the restaurant.
Belok kanan di luar restoran.
I know.
Aku tahu.
Kotani
Kotani
Mining Co.
Mining Co.
It's an emergency!
Gawat!
Someone help!
Seseorang tolong!
Conan-kun.
Conan.
What's the matter?
Ada apa?
Kusano was taking a while to return, so I came here.
Kusano butuh waktu untuk kembali, jadi aku datang ke sini.
Ran, call an ambulance.
Ran, telepon ambulan.
Okay.
Baik.
And the police.
Dan polisi.
Damn. He's dead.
Sial. Dia sudah tewas.
No...
Tidak...
No way. No way!
Tidak mungkin. Tidak mungkin!
Wh-What's going on here?
Apa yang terjadi di sini?
Kusano-san was struck on both the front and back of the head.
Kusano diserang pada bagian depan dan belakang kepala.
The weapon is the deck brush next to the body.
Senjatanya adalah sikat dek di sebelah jasad itu.
For some reason, there's a roll of toilet paper stuck inside the hand drier.
Untuk beberapa alasan, ada satu gulung tisu toilet menempel di dalam pengering tangan.
There are signs of a struggle.
Ada tanda perlawanan.
What's that?
Apa itu?
Hey!
Hei!
I'm always telling you not to wander around crime scenes.
Aku selalu menyuruhmu untuk tidak berkeliaran di sekitar tempat kejadian.
Sorry.
Maaf.
Let's go over your story again.
Ayo kita telusuri ceritamu lagi.
Your coworker Kusano-san was spending a long time in the bathroom,
Rekan kerjamu Kusano menghabiskan waktu lama di kamar kecil,
so you went to check on him, correct?
jadi kau pergi untuk memeriksanya, benar?
Yes.
Ya.
I left the restaurant and was heading towards the bathroom
Aku meninggalkan restoran dan menuju ke kamar kecil
when I nearly ran into a man wearing a cap low over his eyes.
ketika aku hampir menabrak seorang pria yang mengenakan topi rendah menutupi matanya.
The man headed towards the stairs.
Pria itu menuju ke tangga.
I ignored him and stopped in front of the bathroom.
Aku mengabaikan dia dan berhenti di depan kamar kecil.
I heard the hand drier running inside the bathroom,
Aku dengar pengering tangan menyala di dalam kamar kecil,
so I thought Kusano would be coming out right away and waited for a while,
jadi kupikir Kusano akan langsung keluar dan menunggu sebentar,
but he didn't come out.
tapi dia tidak keluar.
You didn't see anyone other than that man?
Kau tidak melihat siapapun selain pria itu?
No, I'm absolutely certain.
Tidak, aku sangat yakin.
That man who passed by me must be the culprit.
Pria yang lewat itu pastilah pelakunya.
If only I'd gotten a better look at his face.
Jika saja aku melihat wajahnya dengan lebih baik.
Immediately after that, you heard Yamanashi-san's voice and came here, right?
Segera setelah itu, kau mendengar suara Yamanashi dan datang ke sini, benar?
Yeah. When we arrived, Yamanashi-san was sitting here.
Yah. Ketika kami tiba, Yamanashi sedang duduk di sini.
I checked Kusano-san's pulse, but he was already dead.
Aku memeriksa nadi Kusano, tapi dia sudah tewas.
Mori-san, you didn't see the man in the cap, did you?
Mouri, kau tidak melihat pria bertopi itu, bukan?
There wasn't anyone here when we arrived.
Tidak ada siapapun ketika kami tiba.
What about you two, Ran-san and Conan-kun?
Bagaimana dengan kalian, Ran dan Conan?
I didn't run into anyone on the way here.
Aku tidak bertemu siapapun dalam perjalanan ke sini.
I didn't see the man in the cap either.
Aku juga tidak melihat pria berkacamata itu.
I see.
Begitu.
We've started an emergency search for him and are gathering information in the area.
Kami sudah memulai pencarian darurat untuk dia dan mengumpulkan informasi di area ini.
I hope we find some useful information.
Aku harap kita menemukan beberapa informasi berguna.
Since his wallet is still here, it looks like the motive was a grudge and not theft.
Karena dompernya masih ada, sepertinya motifnya adalah dendam dan bukan pencurian.
Most likely. That's how we're investigating the case.
Kemungkinan besar. Begitulah kami menyelidiki kasus itu.
But what we don't understand concerns the elevator next to the bathroom.
Tapi yang tak kami mengerti mengenai lift di sebelah kamar kecil itu.
Why did the culprit walk all the way to the stairs instead of using the elevator?
Kenapa pelakunya berjalan ke tangga bukannya menggunakan lift tersebut?
If someone found Kusano-san while he was waiting for the elevator,
Jika seseorang menemukan Kusano selagi dia sedang menunggu lift,
he'd have nowhere to run.
dia takkan bisa kabur.
But, Mori-kun, the culprit deliberately activated the hand drier before he fled.
Tapi, Mouri, pelakunya dengan sengaja menyalakan pengering tangan sebelum dia kabur.
Creating noise for a prolonged period of time
Menciptakan kebisingan untuk waktu yang lama
would mean someone would notice something was off sooner.
berarti seseorang akan menyadari sesuatu tidak beres lebih cepat.
In other words, didn't he do it so the body would be discovered quickly?
Dengan kata lain, bukankah dia melakukannya agar jasad itu ditemukan dengan cepat?
I see.
Begitu.
If the culprit bothered to do that, that means...
Jika pelaku melakukan itu, itu artinya...
That means...?
Itu artinya...
What does it mean?
Apa artinya itu?
If the culprit wanted to hang around the bathroom,
Jika pelaku ingin berada di sekitar kamar kecil,
blending in with the customers at the various restaurants on this floor would be the natural choice.
berbaur dengan pelanggan di berbagai restoran di lantai ini akan menjadi pilihan yang alami.
The culprit could've used the confusion cause by the discovery of Kusano-san's body to flee.
Pelaku bisa menggunakan kebingungan yang disebabkan oleh penemuan jasad Kusano untuk kabur.
None of the restaurants reported a customer wearing a cap.
Tak satupun restoran melaporkan seorang pelanggan yang mengenakan topi.
So the man came here, attacked Kusano-san, and left.
Jadi pria itu datang ke sini, menyerang Kusano, dan pergi.
And it doesn't make sense since he couldn't have known
Dan itu tidak masuk akal karena dia tak mungkin tahu
when Kusano-san would go to the bathroom.
kapan Kusano akan pergi ke kamar kecil.
You don't know what you're talking about, kid.
Kau tidak tahu apa yang kau bicarakan, nak.
No, he's right. It doesn't make sense.
Tidak, dia benar. Itu tidak masuk akal.
Yes, Inspector. Now that you mention it, you're right.
Ya, Inspektur. Sekarang kau menyebutkan itu, kau benar.
Perhaps it was an indiscriminate murder.
Mungkin itu adalah pembunuhan acak.
For the time being, we'll have to keep all manner of possibilities in mind.
Sementara, kita harus membuka semua kemungkinan.
Hey, mister forensics officer.
Hei, tuan petugas forensik.
Did you retrieve the belongings that were in the drain?
Apa kau mengambil barang-barang yang ada di saluran air?
Of course.
Tentu saja.
You mean this?
Maksudmu ini?
I knew it.
Aku tahu itu.
He's lying.
Dia berbohong.
You brat!
Kau berandal!
How many times do I have to tell you not to scamper around?
Berapa kali aku harus memberitahumu untuk tidak berkeliaran?
Sorry.
Maaf.
Scamper, scamper.
Lari, lari.
Scamper away, little froggies.
Larilah, katak kecil.
Scamper away together.
Larilah bersama.
Mori-kun?
Mouri?
Could it be?
Mungkinkah?
Yes, indeed.
Ya, benar.
I've figured out the truth behind this case.
Aku sudah mengetahui kebenaran di balik kasus ini.
Allow me to be direct.
Ijinkan aku untuk bicara langsung.
The culprit in this murder is the man who discovered the body, Yamanashi-san.
Pelaku dalam pembunuhan ini adalah pria yang menemukan jasadnya, Yamanashi.
Him? But what about the man wearing the cap?
Dia? Tapi bagaimana dengan pria yang mengenakan topi?
No such man exists.
Pria itu tidak ada.
We were fooled by Yamanashi-san's lie.
Kita dibodohi oleh kebohongan Yamanashi.
You're lying!
Kau berbohong!
What proof do you have?
Bukti apa yang kau miliki?
I really did see him.
Aku sungguh melihat dia.
Allow me to explain.
Ijinkan aku untuk menjelaskan.
It's possible that this case couldn't have been solved by anyone other than me,
Mungkin bahwa kasus ini tak bisa dipecahkan oleh orang lain selain aku,
who arrived just after Yamanashi-san.
yang tiba tepat setelah Yamanashi.
In fact, one clue is disappearing as we speak.
Faktanya, satu petunjuk menghilang selagi kita bicara.
A clue?
Satu pentunjuk?
In order to cover the sound of Kusano-san's scream,
Untuk menutupi suara teriakan Kusano,
you attacked him the moment he put his hands inside the hand drier.
kau menyerang dia saat dia meletakkan tangannya ke dalam pengering tangan.
Then you activated the hand drier once again
Lalu kau menyalakan pengering tangan itu sekali lagi
so a third party would discover the body.
agar orang ketiga akan menemukan jasad itu.
However, something unexpected occurred.
Namun, sesuatu yang tak terduga terjadi.
How could you?
Bagaimana bisa?
You'll pay for this!
Kau akan membayar untuk ini!
You believed the hand drier hadn't drowned out
Kau yakin pengering tangan itu tidak meredam
the loud noises made during your scuffle,
suara bising yang terjadi selama pertikaian kalian,
so you hastily changed your plan and decided you'd discover the body.
jadi kau dengan gegabah mengganti rencanamu dan memutuskan kau yang menemukan jasad itu.
It's an emergency!
Gawat!
Someone help!
Seseorang tolong!
Conan-kun.
Conan.
What's the matter?
Ada apa?
Kusano was taking a while to return, so I came here.
Kusano butuh waktu lama untuk kembali, jadi aku datang ke sini.
Ran, call an ambulance!
Ran, panggil ambulan!
Okay.
Baik.
And the police.
Dan polisi.
Damn. He's dead.
Sial. Dia sudah tewas.
Naturally, there's no man wearing a cap.
Tidak ada pria yang mengenakan topi.
It's a lie you made up to confuse the investigation.
Itu suatu kebohongan yang kau buat untuk mengalihkan penyelidikan.
That's a false accusation.
Itu tuduhan palsu.
How can you call someone a liar without any proof?
Bagaimana bisa kau menyebut seseorang pembohong tanpa adanya bukti?
Do you have any proof?
Apa kau punya bukti?
The first piece of evidence I mentioned earlier is already disappearing.
Potongan bukti pertama yang kusebutkan tadi sudah menghilang.
When I saw you in front of the bathroom,
Ketika aku melihatmu di depan kamar kecil,
I felt as though something was off.
aku merasa ada yang aneh.
The cuff of your pants was wet,
Tepi celanamu basah,
probably because Kusano-san grabbed it when he woke up.
mungkin karena Kusano menariknya ketika dia bangun.
What?
Apa?
What are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
That's just speculation.
Itu hanya spekulasi.
This is nonsense.
Ini omong kosong.
Then allow me to confirm something.
Maka ijinkan aku untuk mengkonfirmasi sesuatu.
When you opened the bathroom door, you were shocked to see Kusano-san on the floor.
Ketika kau membuka pintu kamar kecil, kau terkejut melihat Kusano di lantai.
Then you shouted for help.
Lalu kau berteriak meminta bantuan.
In other words, you haven't set foot inside the bathroom, correct?
Dengan kata lain, kau belum menginjakkan kaki ke dalam kamar kecil, bukan?
That's right.
Itu benar.
Maybe you just thought my pant cuffs were wet.
Mungkin kau hanya berpikir celanaku basah.
Look. They're not wet.
Lihat. Mereka tidak basah.
Now that they're dry, I can't prove it.
Sekarang mereka sudah kering, aku tak bisa membuktikannya.
But what about your shirt sleeve button?
Tapi bagaimana dengan kancing lengan kemejamu?
Shirt sleeve button?
Kancing lengan kemeja?
When did you lose that?
Kapan kau kehilangan itu?
I...
Aku...
Forensics recovered the button from the bathroom drain earlier.
Forensik menemukan kancing tersebut dari saluran air kamar kecil itu tadi.
Hey, Mister Forensics Officer.
Hei, Tuan Petugas Forensik.
Did you retrieve the belongings that were in the drain?
Apa kau mengambil barang-barang yang ada di saluran air?
Of course.
Tentu saja.
You mean this?
Maksudmu ini?
Kusano-san's body was covering the bathroom drain.
Jasad Kusano menutupi saluran air kamar kecil itu.
If you haven't set foot inside the bathroom, then how did your button get in there?
Jika kau belum menginjakkan kaki ke kamar kecil, lalu bagaimana kancingmu masuk ke dalam sana?
Yes, because that button came off during your scuffle with Kusano-san.
Ya, karena kancing itu lepas selama pertikaianmu dengan Kusano.
It proves you're the culprit.
Itu membuktikan kaulah pelakunya.
Well, Yamanashi-san?
Yah, Yamanashi?
Why did you kill your coworker Kusano-san?
Kenapa kau membunuh rekan kerjamu Kusano?
I hated him.
Aku membenci dia.
Because of his meddling...
Karena sifat ikut campurnya...
My sister was coming home late from work one night
Adikku sedang pulang larut dari kerja suatu malam...
Help me!
Tolong aku!
when she happened to witness a phantom slasher stab someone to death.
ketika dia kebetulan menyaksikan sesosok bayangan menikam seseorang hingga tewas.
The culprit pursued her.
Pelaku mengejar dia.
She attempted to get help from a police box,
Dia mencoba mencari bantuan dari sebuah pos polisi,
(Out On Patrol)
Keluar Berpatroli
but because of Kusano, the officers were out patrolling for a suspicious person.
tapi karena Kusano, para petugas sedang keluar berpatroli mencari orang mencurigakan.
There was no one there to protect my sister.
Tidak ada seorangpun di sana untuk melindungi adikku.
When I learned it was Kusano's fault that my sister died,
Ketika aku tahu bahwa itu merupakan salah Kusano hingga adikku tewas,
I wanted to kill him.
aku ingin membunuhnya.
Damn. Damn it!
Sial. Sial!
He was a truly terrible person!
Dia sungguh orang yang mengerikan!
Considerate? Yeah, right!
Baik? Yah, benar!
He was always sticking his nose where it didn't belong!
Dia selalu mencampuri urusan orang lain!
Despite the injustice you experienced, what you did was still a crime.
Terlepas dari ketidakadilan yang kau alami, apa yang kau lakukan tetaplah sebuah kejahatan.
It's unforgivable.
Itu tak bisa dimaafkan.
There's someone here who chose not to commit a crime,
Ada seseorang di sini yang memilih untuk tidak melakukan kejahatan,
even though he faced injustice like you.
walaupun dia mengalami ketidakadilan sepertimu.
Huh?
Hah?
What?
Apa?
Yes, you.
Ya, kau.
You had your eye on Kusano-san.
Kau mengincar Kusano.
You in the hoodie.
Kau yang bertudung.
The man from the restaurant?
Pria dari restoran itu?
You clearly bore some grudge against Kusano-san.
Kau jelas menaruh dendam terhadap Kusano.
Yes.
Ya.
Because of his meddling, I was fired from my job.
Karena campur tangannya, aku dipecat dari pekerjaanku.
Lately I'd been keeping an eye on him and had been rehearsing my own murder.
Belakangan aku mengawasi dia dan melatih pembunuhanku sendiri.
You what?
Kau apa?
Not only that, but today
Bukan hanya itu, tapi hari ini
I'd planned to kill him using exactly the same method you deduced, Mori-san.
aku berencana untuk membunuhnya menggunakan metode sama yang kau deduksikan, Mouri.
What?
Apa?
Unbelievable.
Tak bisa dipercaya.
So when the murder occurred,
Jadi ketika pembunuhan itu terjadi,
I thought I might've done it. I was scared.
aku pikir aku telah melakukannya. Aku takut.
But you didn't do it.
Tapi kau tidak melakukannya.
You made yourself stay in the restaurant. You controlled yourself.
Kau membuat dirimu tetap berada di dalam restoran. Kau mengendalikan dirimu.
But if he hadn't acted,
Tapi jika dia tidak bertindak,
I think I probably would've attacked Kusano-san.
kupikir aku mungkin akan menyerang Kusano.
You've been watching Kusano-san for a while.
Kau sudah mengawasi Kusano selama beberapa waktu.
You've probably had plenty of chances to kill him until now.
Kau mungkin punya banyak kesempatan untuk membunuh dia hingga sekarang.
I...
Aku...
I believe you deliberately chose not to commit a crime.
Aku percaya kau dengan sengaja memilih untuk tidak melakukan sebuah kejahatan.
M-Mori-san...
Mouri...
Hup.
Hup.
Ma'am, allow me to hold that.
Nyonya, ijinkan aku untuk membawa itu.
What are you doing?
Apa yang sedang kau lakukan?
You're not trying to rob me, are you?
Kau tidak berusaha untuk merampokku, bukan?
What? Of course not.
Apa? Tentu tidak.
Hey, wait. Wait a minute.
Hei, tunggu. Tunggu sebentar.
Jeez, it's so hard to be considerate.
Astaga, sangat sulit untuk bersikap baik.
You've got that right.
Kau benar.
We were too late.
Kita terlambat.
He's dead.
Dia sudah tewas.
This is what that letter was warning us about.
Inilah yang surat itu peringatkan pada kita.
It's the piano's curse!
Kutukan piano itu!
This isn't a curse.
Ini bukan sebuah kutukan.
It's a murder case.
Itu sebuah kasus pembunuhan.
Does this sheet music that was found with the body mean anything?
Apakah lembar musik yang ditemukan dengan jasad itu berarti sesuatu?
And what about the letter warning us about this case?
Dan bagaimana dengan surat yang memperingatkan kita tentang kasus ini?
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
The next episode of Conan is "The Moonlight Sonata Murder, Part One!"
Selanjutnya dalam Conan, "Pembunuhan Moonlight Sonata, Bagian Satu!"